autodocking：
http://vina.scripps.edu/download.html

wangj@ubuntu:~/Desktop$ autodock4 -version
AutoDock 4.2.3   
 Copyright (C) 2009 The Scripps Research Institute.
 License GPLv2+: GNU GPL version 2 or later <http://gnu.org/licenses/gpl.html>
 This is free software: you are free to change and redistribute it.
 There is NO WARRANTY, to the extent permitted by law.
------------------------------


做了一个已知结构的靶点（一个GPCR）的小分子化合物，目前在细胞水平上效果不错，目前我想知道蛋白与小分子之间如何binding，一是为了更好的改造活性，另一个是为了学习一下这项先进的技术。在PDB的网站上浏览了一下，还是不会，有没有高手知道学习这些需要什么软件，有什么教程吗？PDB码如何获得。谢谢指教了。

这个不是bingding是docking。

用对接软件比如autodock,sybyl, gold等等


用Biacore系列生物分子相互作用仪测定，基于SPR技术，将靶点蛋白偶联在芯片上，配不同浓度小分子，测响应值。可测结合力和结合动力学参数，如结合的平衡常数KA或KD和结合以及解离的速度常数Ka、Kd。
你要是仅仅做虚拟筛选，用对接软件啊，dock、autodock。。。，小分子可以画成千上万个结构来算的


-------------------------------
我已知一个基因的三个位点的突变，打算验证是否与抗药性有关，除了做药物试验，我想从蛋白质结构方面分析一下（比如变异位点的结构发生变化），不知道从何入手，我已经在SWISS-MODEL上做了结构

answers1: http://emuch.net/html/201401/6834432.html
如果只是简单看看结构 你可以把突变前的结构和突变后的结构对比一下看看
因为如果要具体分析，需要分子动力学模拟，如果加入药物还涉及到DOCKING，不是简单就能分析出来的
SWISS-MODEL凑合用吧，一般（注意是一般）来说突变几个位点不会完全让蛋白散架，位点空间位置不太近的话也不大会影响结构整体框架，所以可能有影响的就是局部残基的作用
PS PYMOL只是可视化软件 换句话说就是个三维窗口而已

answers2: 
一般来说，如果野生型蛋白有三维结构，只做了3个点突变的话，使用swiss-model就可以得到不错的预测结果。
预测结果里有pdb文件，下载下来就可以使用pymol等软件显示pdb文件
至于其他的分析，比如疏水区域变化啊，电荷分布变化啊之类的，pymol应该是可以做的，不过需要网上查询一下，一般都有现成的protocol

-------------------------------
本科生专业限选课　研究生选修课
主讲教师： 
来鲁华 教 授 
曹傲能 副教授
课程基本目的：物理化学，特别是结构化学方法在研究生物大分子结构与功能关系、生物分子识别过程等方面起到重要作用，是化学与生物学交叉研究的前沿方向之一。
课程的基本目的：使学生了解用于生物大分子结构及生物分子识别研究的主要物理化学特别是结构化学方法的基本原理及相关领域的重要进展。基本原理介绍与研究方法的实用性介绍相结合，使选课同学在掌握生物分子结构与识别原理的同时掌握进行相关研究的物理化学方法，为今后的研究工作打好基础。
内容提要： 
1、 蛋白质及核酸结构原理
2、 蛋白质结构预测方法
3、 蛋白质折叠研究
4、 用于蛋白质、核酸构象研究的光谱学方法（紫外、荧光、圆二色光谱等）
5、 生物分子识别研究的物理化学方法（等温滴定量热，超速离心等）
6、 生物大分子结构测定
7、 蛋白质及药物分子设计

-------------------------------


 
 
 